# 乔布斯采访
###### Interview Date：7 Mar 2008
###### Publication：Fortune
###### Interviewer：Betsy Morris
###### [原文](https://allaboutstevejobs.com/verbatim/interviews/fortune_2008)
---

#### 关于iPhone的起源
我们所有人有手机，我们厌恶它，使用起来很糟糕，手机软件令人讨厌，手机硬件不是很好，我们向朋友谈论手机，他们也都厌恶自己的手机，每个人好像厌恶他们的手机，我们发现那些事情真正变得强大和有趣，那是一个巨大的市场，我的意思是每年有十亿个手机发货，那几乎是一个比音乐播放器发货量更大的订单，它是PC每年发货量的四倍，它是一个更大的挑战。我们创造一部伟大且非常喜爱的手机，我们已经掌握了这个技术，我们已经从iPod中掌握了微型化技术，我们已经从MAC中掌握了精密的操作系统，过去没有人想过把跟OSX一样精密的操作系统放入手机里面，所以这是一个真实的问题，在公司内部，我们有过一个大的争论，然后我们不得不决定，只能说：我们将尝试做它，非常聪明的软件工程师说他们能做它，让我们给他们一个赞赏，他们做到了。
#### 苹果与消费者之间的联系。
我们做iTunes是因为我们都爱音乐。我们做我们认为最好的自动唱机在iTunes。然后我们都想携带我们所有的音乐库与我们同在。团队工作非常努力。他们之所以这样努力的原因是我们都想要一个。你知道吗，我的意思是最初几百个客户就是我们。这跟流行文化无关、跟戏弄人们无关、跟说服人们要他们不想要的东西无关。我们明白我们想要什么。我认为我们擅长有正确的规范去思考是否其他大部分人也需要它。我们拿着薪水去做的。所以你不能去外面问别人，下一个大事是什么？亨利福特有句名言，他说如果我去问我的顾客他们想要什么，他们会告诉我"一匹更快的马"。
#### 关于选择策略
我们不做市场研究，我们不招聘顾问，过去10年我仅仅招聘的顾问一直坚守分析门店的零售策略，以至于我们将不犯他们犯过的错误[当建立苹果零售店时]，但我们绝不招聘顾问，我们只想制造伟大的产品，当我们建立itunes音乐零售店时，我们招聘了顾问，因为我们认为购买音乐电子设备是伟大的，不是因为我们有计划地重新定义了音乐行业，我的意思是，那好像在墙上写字，突然所有音乐都数字化的散播开了，那好像是明显的，因为为什么要有成本？因为音乐行业有巨大的利润，当你仅仅容易地发送电子音乐出来时，为什么要有这一切。
#### 什么驱动着苹果的员工?
我们没有机会做那么多事情，所以每一件事情要做到极好。因为这是我们的生活。生活是短暂的当你死了你知道吗?所以这就是我们选择的生活。我们可以坐在日本的某个修道院。我们可以出去航海。高管的某些人可能正在打高尔夫。他们可能在经营其他公司我们所有选择做的这些就是我们的生活，所以最好是非常好。最好是值得的。我认为是这样。
#### 关于人们想在苹果公司工作的原因:
原因是，是因为在其他公司你不能做在苹果公司做的事情，这工程在大部分PC公司消失很久了，在消费电子品公司，他们不理解软件部分，所以你现在在其他公司真正不能做你能在苹果公司做的产品，苹果公司是唯一一家涉及产品所有技术的公司，没有一家公司能制造MacBook Air，原因是，我们不仅能掌握硬件，而且能掌握操作系统，操作系统和硬件的紧密交互让我们做到它，Windows操作系统和Dell笔记本之间没有紧密交互。我们的DNA是作为一家消费者公司--为了个人消费者赞成或反对，就是我们以消费者为中心，我们认为我们的工作是为消费者的所有用户体验负责，如果没有达到标准，就是我们的错误，朴素且简单。
#### 是否苹果没有他也能存在
在苹果我们获得到了非常有能力的人。我们任命Tim为首席执行官并把MAC部门交给他，他做得非常出色。我的意思是有些人说“如果有一天乔布斯被车撞死了，苹果将会陷入麻烦”，我认为这个将不是一个事实，但是苹果确实存在有能力的人。董事长也会有些好的选择让谁成为CEO.我的工作是让整个管理团队足够优秀从而成为接班人，这就是我努力做的事情。
#### 关于他很费心的名声
我的工作不是为了让员工轻松舒适，我的工作是为了让他们更好，我的工作是拉拢公司不同部门到一起，扫清道路，为关键项目获取资源，为了带动我们公司那些出色的员工，推他们向前，使他们更棒，提出”怎样有可能”的有进取的愿景
#### 苹果的专注
苹果是一个价值300亿美元的公司，我们的产品还不到30款。我不知道之前是否有人做过。当然，好的消费电子公司过去已经有上千种产品。我们倾向于更加专注。人们认为专注意味着对你所专注的事情说“是”。但是这不是他根本的意思。这意味着对上百个好的其他主意说“不”。你必须非常小心的选择。事实上我会因为很多我做过的没做过的事情感到骄傲。最明显的例子是多年来我们一直被要求做一款PDA，有一天我意识到90%的人们使用PDA，只会在路上把信息取出来。他们没有把信息放进人。很快智能手机将做到这一步，所以PDA的市场将会缩小为当前的一半，这是不可持续的。所以我们决定不对它投入。如果我们对它投入我们将不会资源对去做Ipod.我们可能看不到它到来。
#### 关于他的管理风格
在苹果公司我们已经有25000人，其中大约10000人是在苹果零售店，我的职责是和最顶层几乎100个高管一起工作，这就是我做的事情，这不是意味着他们所有都是副总裁，其中一些人仅仅是重要的个人贡献者，所以当一个好点子出现时，我的部分职责是运转它，仅仅发现不同人如何看待它，和员工讨论它，和员工争论它，让这个点子在这100人当中运转，让不同的人聚集起来静静地探索这个点子的不同角度，你知道，仅仅探索事情
#### 关于寻找人才
当我在面试一些真正的资深人士时，能力是资本，他们不得不是真正聪明的人，但对于我来说真正的问题是，他们将喜爱苹果公司吗，因为如果他们喜爱苹果公司，其他一切事情都会迎刃而解，他们将想要做对苹果有利的事情，不是为他们自己有利的事情，不是为Steve有利的事情，或其他人。招聘是困难的，它好像在干草堆里面找针，我们自己这样做，在它上面我们花费了大量时间，在我的生命中，我已经参与面试了可能5000以上的人，所以我非常认真地看待它，在一个小时面试中，你无法了解足够多，所以在最后，它最终依据你的胆量，关于这个人我觉得如何，当他们遇到挑战时他们会反应如何，他们为什么来这里，我问每个人：你为什么来这里，他们自己的回答不是你想要的, 这是本质的事情
#### 关于拥有一个操作系统的优势
这允许我们更快地创新，如果我们像戴尔、惠普和其他人一样，不得不等微软回答，由于为了可能好的理由，微软有他们自己的时间规划，我是说vista系统花了七年或八年时间，如果不得不等八年时间，为你的新硬件获得新功能是困难的。所以从用户角度这方面，我们能设置我们自己的优先级，从整体上看待这件事情，那也意味着，我们能拿出它，然后我们能制作一个适合iPhone的版本，一个适合iPod，你知道，如果我们不拥有操作系统，我们确定不能够做到这些。
#### 在他的马拉松式周一会议上
当你雇佣了非常优秀的人你必须给他们一部分生意让他们去经营。这不意味着我不能经常旁观。但是原因是你雇佣他们你打算把控制权给他们。我希望他们做出和我一样好甚至更好的决定。所以让他们做到这一点的方法是让他们知道所有事情，不仅仅是生意那部分而是生意的每一部分。所以我们每一周都会审查整个生意。我们看看前一周的销量。我们看看每一个正在开发的产品，我们遇到问题的产品，需求大于我们生产能力的产品。所有正在开发的东西我能都会审查。我们每周都这样做。我们拿出了一份议程，80%都和上周一样，我们每周都要坐一次。在苹果我们没有太多的流程但是这是我们为了保持一致做的为数不多的事情之一。
#### 如何处理障碍
当我们在皮克斯制作《玩具总动员》的时候，有段时间我们被迫承认这个故事不是很好。它仅仅不是很好。我们停产5个月，我们花钱让他们无所事事，与此同时团队完善了故事做出了《玩具总动员》。如果他们没有勇气停止，将不会出现像现在这样的《玩具总动员》，这里可能将不会有皮克斯了。我们称这个为“故事危机”，我们决不希望再发生这样的危机。但是你知道吗？每部电影都有这样的事情。我们不再停工5个月，我们知道了一个聪明的解决办法。但是似乎总有那么一个时刻，它不起作用，它非常容易愚弄和说服你自己但是你知道你的内心不是这样的。
你知道吗，在苹果每个主要项目都会这样，拿iPhone来举例。我们一直为这个iPhone设计不同的外壳直到它准备生产没有时间再改变为止。某个周一的早上我进来，我说我不喜欢这个，我没办法说服自己爱上这个。这是我们做过的最重要的产品。我们按复位按键。我们回顾了无数个我们做过的模型和想法。最终我们创造了在这里你所看到的iPhone，它明显要好很多。这就像是地狱一样，因为我必须跟我团队说，你们过去一年所做的工作都要丢掉，然后重新开始，我们必须加倍努力因为没有足够的时间，你知道每个人都说什么吗？算上我们。这些事情的发生比你想象的要多，因为这不仅仅是工程和科学。这也是艺术。有时候当你陷入这些危机之中，你不确定你可以走到另外一端。但是我们总能成功，所以我们有一定的信心尽管有时候你会怀疑。我认为关键是我们不会同时害怕，我的意思是，我们把我们的心和灵魂放在这些事情上。
#### 关于iPod的引爆点
在短时间内那是十分困难的，因为多方面原因，Mac还没有被大部分使用Windows的用户接受，我们工作十分努力，我们的市场份额没有上升，有时那使你惊奇自己是否错误的，可能我们的材料不是非常好，尽管我们认为就是这样，或者可能用户不在乎Mac，这是更令人失望。突然我们从操作系统的玻璃天花板突破出来，那是伟大的，因为它显展示了和苹果创新，苹果工程，苹果设计有关系，iPod占了70%的市场份额，我无法告诉你在许多年努力然后看见Mac 4%到5%的市场份额之后，那是多重要的，见到像iPod在每个人手里一样的事情是伟大的闪光点
#### 接下来他们做什么
我们做得更多。我们更加努力。我们说这太棒了，让我们做更多事情。我的意思是，mac市场份额每个季度都在上升。我们的增长速度是整个行业的四倍。人们开始注意到这一点。我们一直帮助它。我们安装了英特尔处理器我们运行PC APP的同时也可以运行mac App。我们帮助了它。但是我认为最重要的是，人们最终意识到当他们不能忍受window时还有另外一种选择。我想之前真的没有人这么想过。
#### 关于推出苹果商店
这是非常简单的。苹果的可信赖让他们开车去到一个目的地，对吗？他们开车去某个特别的地方去做那个事情。但是拥有window的人们我们想让他们转换到Mac上面。他们将不会开车到某个特殊的地方。他们不认为他们想要Mac.他们将不会冒险花费20分钟的时间开车去因为他们不喜欢苹果。但是如果我们把商店开到商场或街道，他们可以走路过去，把20分钟的开车风险降低为了20步。他们更加可能去因为真的没有风险。所以我们决定推出我们的商店，在高流量的位置。还真有用。
#### 关于抓取技术的下一波浪潮
事情公平缓慢的出现，你知道，他们知道，那些技术浪潮，在出现之前，在大方向上你能看到它们，你仅仅不得不聪明地选择你要前进的方向，如果你不聪明地选择，然后你要浪费大量精力，但是如果你聪明地选择，它实际上会公正缓慢地展现出来，它需要一些年。几年前，我们最有洞见的一件事情是，我们不想进入任何不能拥有或掌控主要技术的行业，因为你将让你的大脑依附于你，我们意识到未来电子消费品的几乎所有和可能所有事情，主要技术将是软件，在软件方面我们是十分好的，我们能做操作系统软件，我们能在MAC或PC上写应用，比如iTunes，我们能在设备里面写软件，比如你可能把软件放到iPod，iPhone或其它设备里面，我们能写运行在云端的后端软件，比如iTunes，所以我们能写不同种类的软件，然后使它无缝地运行，你问自己，其他公司能做到这样子吗，它是十分短的清单。我们对iPhone是十分兴奋的，胜过我们所有厌恶我们手机的事实，因为我们没有看见任何其他人能做这样的贡献，手机厂商没有一个在软件上是强大的。
#### 翻译1: 到目前为止苹果电视失败了
以下是我的看法。
每个人都在努力为客厅做一个伟大的产品。微软试过了，我们试过了，每个人都试过了。每个人都失败了。目前我们也失败了。所以很多人都尝试过，但每个人都失败了，包括我们。这就是我为什么称他为爱好。我们推出了第二次尝试，苹果TV我们内部是这样叫它的。我们意识到，我们做的第一件产品是帮助你在Mac或PC上查看iTunes中的任何内容，并通过无线发送到宽屏电视上。
事实证明，这并不是人们真正想做的。我是说，是的，能在大屏幕上看到你的照片真好。那是蛋糕上的霜糖，不是蛋糕。每个人想要的是什么呢，事实证明是电影。“所以我们开始与好莱坞电影公司谈判，并能够让所有主要电影公司授权他们的电影出租。到目前为止，我们在iTunes上只有大约600部电影，但今年晚些时候会有数千部。我们来看看它是怎么做的。这是否会引起你的共鸣，并成为你生活中不可或缺的和爱的东西?我们将会看到。我认为它有机会。
#### 翻译2: 关于苹果TV目前的失败
这里是我怎样看待它，大家已尝试创造关于直播间的伟大产品，微软试过，我们试过，大家试过，然后大家失败，我们到目前失败，所以有大量的人尝试过，他们每个失败，包括我们，这就是为什么我称它为爱好，不是一个生意，它是一个爱好，我们已经提出第二个尝试，公司内部称它为苹果TV2，我们已经意识到我们做的第一个产品是帮助你观看在MAC或pc的itunes上内容，然后无线发送到你的大屏TV上，最终发现那不是用户想做的，我的意思是，在大屏幕上看图片是非常好的，那是雪白的蛋糕，但不是蛋糕，结果每个人想做的事情是看电影，所以我们开始进行和好莱坞制片厂商谈，为了可能让主要制片厂授权出租电影，到目前为止我们仅仅有600部电影能在iTunes上观看，但今年我会有几千部电影，我们调低价格到229美元，我们将看它如何，共同的事情是，你没有它无法生活和爱吗？我们将会看到，我认为它是闪光的事情
#### 关于掌管度过经济低迷期
我们之前经历过这样的事情，在互联网泡沫破裂时。我对公司来说，在经济低迷时期，我们用自己的方式投资，我们不会裁员，首先我们付出了巨大的努力才让他们进入苹果，我看最不想做的就是把他们解雇。我们会继续提供资金。事实上，我们打算提高我们的研发预算，以便在经济衰退结束时领先于我们的竞争对手。这正是我们所做的。他起作用了，这正是我们这次要做的。”
